# ps aux |more
USER       PID %CPU %MEM   VSZ  RSS  TTY                   STAT     START   TIME     COMMAND
root         1        0.0  0.0       4772  564 ?                         S        Sep22   0:03     init [3]
root         2        0.0  0.0        0    0        ?                         S        Sep22   0:03     [migration/0]
root         3        0.0  0.0        0    0        ?                         SN      Sep22   0:00     [ksoftirqd/0]
root         4        0.0  0.0        0    0        ?                         S        Sep22   0:02     [migration/1]
root         5        0.0  0.0        0    0        ?                         SN      Sep22   0:00     [ksoftirqd/1]
root         6        0.0  0.0        0    0        ?                         Ss+     Sep22   0:02     [migration/2]
root         7        0.0  0.0        0    0        ?                         SN      Sep22   0:00     [ksoftirqd/2]
root         8        0.0  0.0        0    0        ?                         S        Sep22   0:00     [migration/3]
root         9        0.0  0.0        0    0        ?                         SN      Sep22   0:00     [ksoftirqd/3]
root        10       0.0  0.0        0    0        ?                         S<      Sep22    0:00     [migration/4]
上述谖唤忉：

USER   进程的属主；
PID      进程的ID；
PPID    父进程；
%CPU   进程占用的CPU百分比；
%MEM  占用内存的百分比；
NI         进程的NICE值，数值大，表示较少占用CPU时间；
VSZ       进程使用的虚拟却媪浚KB）；
RSS        M程占用的固定却媪浚KB）（驻留中页的数量）；
TTY       M程在那K端上\行（登者的K端位置），若cK端oP，t@示（？）。若pts/0等，t表示由WjB接主CM程
WCHAN   前M程是否正在M行，若-表示正在M行；
START     M程被|l启动时间；
TIME       进程H使用CPU\行的时间；
COMMAND   命令的名称和参数；
STATB位常的B字符 

D 无法中断的休眠状态（通常 IO 的进程）；
R 正在运行可中在队列中可过行的；
S 处于休眠状态；
T 停止或被追踪；
W 进入内存交换  （从内核2.6开始无效）；
X 死掉的进程   （基本很少）；
Z 僵尸进程；
< 优先级高的进程
N 优先级较低的进程
L 有些页被锁进内存；
s 进程的领导者（在它之下有子进程）；
l 多进程的（使用 CLONE_THREAD, 类似 NPTL pthreads）；
+ 位于后台的进程组；


Process Status
ps命令列出的是当前所有进程的快照，就是执行ps命令时的正在运行的进程
动态显示进程信息，可以使用top命令
要对进程进行监测和控制，首先要知道当前进程的情况，也就是要查看当前的进程。
ps是最基本同时也是非常强大的进程查看命令
使用该命令可以查看正在运行的进程和进程的状态、进程是否结束、进程有没有僵死，进程占用多少资源等等。
kill命令可以用于杀死进程

linux上进程有5种状态:
1. 运行(正在运行或在运行队列中等待)
2. 中断(休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号)
3. 不可中断(收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生)
4. 僵死(进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放)
5. 停止(进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行运行)
ps工具标识进程的5种状态码:
D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO)
R 运行 runnable (on run queue)
S 中断 sleeping
T 停止 traced or stopped
Z 僵死 a defunct (”zombie”) process     1

# 常见用法
ps -aux   # 列出目前所有的正在内存当中的程序
ps -ef

C 使用的CPU百分比

