file1: nyy+
file2: 0p




vim里复制一行用yy,复制n行用nyy,但是这都是在同一文件内拷贝粘贴,那该如何在不同的文件内复制粘贴呢?其实也很简单,只需要在yy后面添加一个"+"号即可,比如复制一行就敲下"yy+",同理,复制N行就敲下"nyy+".

其实这里是调用了vim的寄存器(好像是这样的),VIM里面的寄存器可以用来保存拷贝的文本、记录的宏、设置的书签等等.你只要在敲下':reg',就可以看到最近保存的记录,每条记录都类似于' "1   #define  COMMON_PLAY 2^J ',你只要敲下'"1p',就可以将这一行复制到当前文件中了.

更新下:更快捷的复制粘贴内容可以用下面的命令:

打开一个文件file_one,复制n+1行用'"ayn+'(不包含单引号,下面同),然后敲命令转到文件file_two,':ex file_two',然后敲命令'"ap'就搞定了

如果复制多行,比如复制100,1000行的话,你可能怕出错,可以这样做

打开文件file_one,做标记'mk',然后移动到要复制的内容的最后一行,敲命令'  "ap'k  ',然后敲命令':ex file_two',然后敲命令'"ap' 到此搞定,效率绝对比用鼠标复制快得多,不信试试看.

vim虽然学习曲线很陡,但是绝对是文本编辑利器,不管你是win用户,还是linux用户,只要你写程序,用上vim绝对是腰不酸,腿不痛,节省宝贵的时间,把妹,睡觉.(^-^).