win7里面有自带的关机程序，在Windows\System32\Shutdown.exe。
可以直接打开这个可执行应用程序，也可以选择“开始→运行”，比如你的电脑要在22:00关机，输入“at 22:00 Shutdown -s”， 到了22点电脑就会出现“系统关机”对话框，默认有30秒钟的倒计时并提示你保存工 作。如果你想以倒计时的方式关机，可以输入“Shutdown.exe -s -t 3600”，这里表示60 分钟后自动关机，“3600”代表60分钟。 
设置好自动关机后，如果想取消的话，可以在运行中输入“shutdown -a”。另外输入 
“shutdown -i”，则可以打开设置自动关机对话框，对自动关机进行设置。 
Shutdown.exe的参数，每个都具有特定的用途，执行每一个都会产生不同的效果，比如 
“-s”就表示关闭本地计算机，“-a”表示取消关机操作，-f：强行关闭应用程序 
-m \\计算机名：控制远程计算机 
-i：显示图形用户界面，但必须是Shutdown的第一个选项 
-l：注销当前用户 
-r：关机并重启 
-t 时间：设置关机倒计时 
-c "消息内容"：输入关机对话框中的消息内容