## 链接

http://python.jobbole.com/81660/

## python是如何工作的

词法分析、句法分析、编译、解释。

1. 词法分析的工作就是将你刚才输入的那行代码分解为一些符号token（译者注：包括标示符，关键字，数字, 操作符等）

2. 句法分析程序再接收这些符号，并用一种结构来展现它们之间的关系（在这种情况下使用的抽象语法树）

3. 编译器接收这棵抽象语法树，并将它转化为一个（或多个）代码对象

4. 解释器逐个接收这些代码对象，并执行它们所代表的代码

## 函数对象

既然 foo 是一个对象，那么我们就能在不调用它的情况下使用它（也就是说，foo 和 foo() 是大相径庭的）。我们能够将 foo 当作一个参数传递给另一个函数或者赋值给一个新函数名（ other_function = foo ）。有了如此棒的函数，一切皆为可能！

## 代码对象

```python
foo.func_code
foo.func_code.co_varnames
foo.func_code.co_consts
foo.func_code.co_argcount
foo.func_code.co_code
```

## 字节码

什么是字节码呢？其实，它就是一系列的字节。解释器会循环接收各个字节，查找每个字节的指令然后执行这个指令。需要注意的是，字节码本身并不包括任何python对象,或引用任何对象。

如果你想知道python字节码的意思，可以去找到CPython解释器文件(ceval.c)，然后查阅100的意思、1的意思、0的意思，等等。在后续内容中，我们会这么做的！但暂时可以用更简单的方法： dis 模块。

```python
import dis
dis.dis(foo.func_code)
```



## 解释器

人们通常所说的“编译语言”是指能够编译出适用于x86、ARM等的指令2（作用于真正的机器）的语言。一种“解释性”语言不是根本就没有编译器3就是只编译成一个中间表示，比如字节码。字节码的指令不是作用于任何硬件的，而是虚拟机。Python就属于后者：Python的编译器将生成的字节码传递给Python解释器。

Python解释器将通过虚拟机做许多工作使得字节码得以解释。

```bash
>>> def modulus(x, y):
...     return x % y
...
>>> [ord(b) for b in modulus.func_code.co_code]
[124, 0, 0, 124, 1, 0, 22, 83]
>>> dis.dis(modulus.func_code)
  2           0 LOAD_FAST                0 (x)
              3 LOAD_FAST                1 (y)
              6 BINARY_MODULO
              7 RETURN_VALUE
              
>>> modulus("hello %s", "world")
'hello world'              
```

当BINARY_MODULO处理两个字符串的时候，它默认执行字符串插值而不是求余数。这就是动态类型的典型例子。编译器在生成modulus的代码对象的时候，它完全不知道x和 y是字符串、数字还是其它类型。它只是发出一些指令而已：加载一个名字，加载另一个名字，BINARY_MODULO这个两个对象，然后返回结果。至于弄清BINARY_MODULO真正指什么则是解释器的工作。

这也是难以优化Python的原因之一：在编译代码对象和生成字节码的时候，你并不知道会有怎样的结果。编译器根本不关心结果如何。就像Russell Power 和 Alex Rubinsteyn 所说的：“我们能使解释性语言Python有多快？”，“由于不用声明类型信息，几乎每个指令都要像INVOKE_ARBITRARY_METHOD一样来执行。”

尽管“编译”和“解释”的定义在通常情况下是很难区分的，但是对于Python来说却很简单。编译工作就是生成代码对象，包括字节码。而翻译的工作就是翻译字节码，执行指令。Python保持“动态”特性的原因之一就是同样的字节码能够有不同的作用。更普遍的说法就是Python解释器的工作比编译器的多一些。